# Введение в Spring

## Модули

- **Spring Core**. Контейнер компонентов Spring Beans и поддерживающие утилиты.
- **Spring Context**. Интерфейс ApplicationContext, пользовательский интерфейс,
  проверка достоверности, интерфейс JNDI, компоненты Eпterprise JavaBeaпs (EJB),
  удаленное взаимодействие и поддержка почты.
- **Spring ОАО**. Поддержка инфраструктуры обработки транзакций, интерфейса Java
  Database Coппectivity (JDBC) и объектов доступа к данным (DAO).
- **Spring ORM**. Поддержка технологий Hibernate, iBATIS и Java Data Objects (
  JDO).
- **Spring АОР**. Реализация аспектно-ориентированного программирования (АОП),
  согласованная с набором интерфейсов АОР Alliance.
- **Spring Web**. Базовые средства интеграции, включая составные функциональные
  средства, инициализацию контекста с помощью приемников сервлетов и
  неб-ориентированный контекст приложений.
- **Spring Web МVС**. Каркас для построения веб-приложений по проектному
  шаблону "модель-представление-контроллер" (Model-View-Controller - МУС).

## Инверсия управления и внедрение зависимостей

### Типы инверсии управления

- **_Поиск зависимостей_** - является намного более традиционным подходом и на  
  первый взгляд выглядит более знакомым тем, кто программирует на Java.
- **_Внедрения зависимостей_** - в действительности обеспечивает более высокую
  гибкость и удобство применения по сравнению с поиском зависимостей, хотя
  поначалу он кажется нелогичным.

Если инверсия управления реализуется как поиск зависимостей, то компонент
должен получить ссылку на зависимость, тогда как при внедрении зависимостей
последние внедряются в компонент контейнером инверсии управления.
У **_поиска зависимостей_** имеются две разновидности: извлечение зависимостей и
контекстный поиск зависимостей (CDL). И у **_внедрения зависимостей_** имеются 
две разновидности: через конструктор и через метод установки.

### Извлечение зависимостей

Извлечение зависимостей предоставляется и в каркасе Spring как механизм для
извлечения компонентов, которыми он управляет.

```java
import org.springfrarnework.context. ApplicationContext;
import org.springfrarnework.context.support.ClassPathXrnlApplicationContext;

public class DependencyPull {
    public static void main(String... args) {
        ApplicationContext ctx = new ClassPathXmlApplicationContext
                ("spring/app-context.xml");
        MessageRenderer mr = ctx.getBean("renderer", MessageRenderer.class);
        mr.render();
    }
}
```

### Контекстный поиск зависимостей

В известной мере контекстный nоиск зависимостей (CDL) nодобен извлечению
зависимостей, но в этом случае поиск осуществляется в контейнере, управляющем
ресурсом, а не только в каком-то центральном реестре. Как правило, контекстный по­
иск зависимостей производится в установленной точке .

### Внедрение зависим.остей через конструктор

