# Введение в Spring

## Модули

- **Spring Core**. Контейнер компонентов Spring Beans и поддерживающие утилиты.
- **Spring Context**. Интерфейс ApplicationContext, пользовательский интерфейс,
  проверка достоверности, интерфейс JNDI, компоненты Eпterprise JavaBeaпs (EJB),
  удаленное взаимодействие и поддержка почты.
- **Spring ОАО**. Поддержка инфраструктуры обработки транзакций, интерфейса Java
  Database Coппectivity (JDBC) и объектов доступа к данным (DAO).
- **Spring ORM**. Поддержка технологий Hibernate, iBATIS и Java Data Objects (
  JDO).
- **Spring АОР**. Реализация аспектно-ориентированного программирования (АОП),
  согласованная с набором интерфейсов АОР Alliance.
- **Spring Web**. Базовые средства интеграции, включая составные функциональные
  средства, инициализацию контекста с помощью приемников сервлетов и
  неб-ориентированный контекст приложений.
- **Spring Web МVС**. Каркас для построения веб-приложений по проектному
  шаблону "модель-представление-контроллер" (Model-View-Controller - МУС).

## Инверсия управления и внедрение зависимостей

### V1

В данной главе рассматривается реализация в Spring Framework принципа инверсии
контроля (Inversion of Control, IoC). IoC также известен как внедрение
зависимостей (DI). Это процесс, при котором объекты определяют свои
зависимости (то есть другие объекты, с которыми они работают) только через
аргументы конструктора, аргументы фабричного метода или свойства, которые
устанавливаются на экземпляр объекта после его создания или возврата фабричным
методом. Затем контейнер внедряет эти зависимости при создании бина. Данный
процесс по своей сути является инверсией (отсюда и название, инверсия контроля (
Inversion of Control)) самого бина, самостоятельно контролирующего создание или
размещение его зависимостей с помощью прямого построения классов или такого
механизма, как шаблон локатора служб (Service Locator).

Пакеты org.springframework.beans и org.springframework.context являются основой
для IoC-контейнера Spring Framework. Интерфейс BeanFactory предоставляет
расширенный механизм конфигурации, способный управлять объектами любого типа.
ApplicationContext является подинтерфейсом BeanFactory. В нем добавляются:

- Более простая интеграция с функциями АОП в Spring
- Обработка ресурсов сообщений (для использования в интернационализации)
- Публикация событий
- Контексты, специфичные для уровня приложений, такие как WebApplicationContext
  для использования в веб-приложениях.

Вкратце, BeanFactory обеспечивает основу конфигурации и базовый функционал, а
ApplicationContext добавляет более специфичную корпоративную функциональность.
ApplicationContext является полным расширенным набором BeanFactory и
используется исключительно в этой главе при описании IoC-контейнера Spring. Для
получения дополнительной информации об использовании BeanFactory вместо
ApplicationContext, смотрите раздел, посвященный BeanFactory API.

В Spring объекты, которые составляют основу вашего приложения и управляются
IoC-контейнером Spring, называются бинами (beans). Бин (bean) - это объект,
который создается, компонуется и управляется IoC-контейнером Spring. В ином
случае бин - это просто один из многих объектов в вашем приложении. Бины и
зависимости между ними отражены в конфигурационных метаданных, используемых
контейнером.

### Контейнер IoC

Интерфейс org.springframework.context.ApplicationContext представляет
IoC-контейнер Spring и отвечает за создание экземпляра, настройку и компонование
бинов. Контейнер получает инструкции о том, какие объекты создавать,
конфигурировать и компоновать путем считывания конфигурационных метаданных.
Конфигурационные метаданные представлены в виде XML, аннотаций Java или кода
Java. Это позволяет выражать объекты, составляющие приложение, и богатую
взаимозависимость между этими объектами.

Интерфейс org.springframework.context.ApplicationContext представляет
IoC-контейнер Spring и отвечает за создание экземпляра, настройку и компонование
бинов. Контейнер получает инструкции о том, какие объекты создавать,
конфигурировать и компоновать путем считывания конфигурационных метаданных.
Конфигурационные метаданные представлены в виде XML, аннотаций Java или кода
Java. Это позволяет выражать объекты, составляющие приложение, и богатую
взаимозависимость между этими объектами.

Несколько реализаций интерфейса ApplicationContext поставляются вместе с Spring.
В автономных приложениях обычно создается экземпляр
ClassPathXmlApplicationContext или FileSystemXmlApplicationContext. Хотя XML
является традиционным форматом для определения конфигурационных метаданных,
можно указать контейнеру использовать аннотации Java или код в качестве формата
метаданных, предоставив небольшой объем конфигурации XML для декларативного
включения поддержки этих дополнительных форматов метаданных.


### V2

